‪达斯蒂！
‪达斯蒂 怎么样？
‪-什么怎么样？
‪-“什么怎么样？”
‪当然是说今年最重要的夜晚
‪很…很美妙
‪-你怎么了？
‪-没什么
‪-出什么事了吗？
‪-没 怎么？没啊
‪-你又便秘了吗？
‪-没有 妈妈！
‪你有点古怪
‪我不古怪！
‪很棒吧？我给捕捉器里装了马达
‪看起来就像是我抓住了一只鬼
‪就像在电影里一样
‪-达斯蒂
‪-是啊
‪真好笑 你瞧瞧
‪我跟你说过不要出声
‪你只需要一动不动 保持一分钟
‪就一分钟
‪抱歉 耶尔特
‪我得暂时把你赶出来 伙计
‪你是什么东西 小家伙？
‪你在我的垃圾桶里干什么？
‪你饿了吗？
‪牛轧糖
‪来吧 吃
‪太热了？
‪抱歉 小家伙
‪你也喜欢牛轧糖吗？
‪你很可爱 你知道吗？
‪我很高兴发现了你
‪（三个火枪手）
‪达达尼昂
‪我就叫你达达尼昂
‪（《爬行动物》）
‪NETFLIX 原创剧集
‪第三集：蝌蚪
‪该起床了
‪怎么？你还不想说话？
‪好吧
‪那我就独自享用
‪这块美味的三层华夫饼了
‪好吃吧？
‪你知道它妙在哪里吗？
‪它只含有八千卡路里热量
‪你昨晚又去找他了？
‪他说他需要我
‪你想让我去看看他吗？
‪我知道你想念他
‪但是这太危险了
‪他现在不需要你
‪你会见到他的 很快了
‪不是在你脑子里 而是在现实中
‪我觉得我已经
‪在这些人身上取得进展了
‪朋友之间不撒谎
‪什么？
‪第21天 你就说“很快了”
‪第205天 你还说“很快了”
‪-326天了 你还说“很快了”？
‪-怎么？
‪你在数日子 就好像你是囚犯一样？
‪“很快了”是什么时候？
‪“很快了”就是…
‪不再危险的时候
‪什么时候？
‪-我不知道
‪-第500天？
‪-第600天？
‪-我不知道
‪-第700天？
‪-第800天？
‪-不！
‪-我要见他 告诉我！
‪-我说了…
‪该死！
‪朋友之间不撒谎！
‪天啊 你们见着了吗？
‪-我们在找 妈妈
‪-是啊 我们在找
‪找到了
‪藏在牛仔裤下面 这群鬼祟的小坏蛋
‪谢谢 你真是救了我一命
‪你能送威尔上学吗？我不能迟到
‪-他开始在这里过夜了吗？
‪-你只管送威尔 好吗？
‪我可以送他
‪-一定把他平安送进学校 好吗？
‪-当然
‪怎么样？你想搭乘“鲍伯车”吗？
‪（在此投票 11月6日）
‪（公共图书馆）
‪（《东方爬行动物》
‪《南美洲爬行动物》）
‪亨德森先生 你知道规定
‪每次只能借五本
‪对啊
‪一、二、三、四、五
‪是十 你之前已经借走了五本
‪我的错
‪可是…
‪我正踏上求知的航行 需要船桨
‪这些书…
‪这些书就是船桨
‪每次只能借五本
‪-你在跟我扯淡吗？
‪-你说什么？
‪那是什么…
‪-亨德森先生！
‪-我需要船桨！
‪昨晚是你在乱跑吗 还是闹鬼了？
‪可能是我吧
‪又做噩梦了？
‪没
‪我跟你讲过巴尔多先生的事吗？
‪-巴尔多先生？
‪-对啊
‪我比你还年幼一点的时候
‪我在集市上排队玩摩天轮
‪突然 我感觉到
‪一只又肥又白的手套在拍打我的肩膀
‪我转过身 就看到了他
‪巴尔多先生
‪“孩子 你想要气球吗？”
‪想笑就笑吧 很好笑的
‪当时我可不觉得好笑 真的
‪他在我的脑子里挥之不去
‪每天晚上 他都出现在我的梦里
‪每天晚上 他来找我的时候…
‪我就跑
‪我太害怕 每晚都让妈妈在房间陪我
‪直到我安然睡着
‪-真的？
‪-真的
‪就这样持续了几个月
‪有一天 噩梦突然不再有了
‪-想知道怎么回事吗？
‪-怎么回事？
‪我睡着之后…
‪像往常一样 巴尔多先生又来找我
‪但是这一次 我没跑
‪这一次 我稳稳站着
‪我看着巴尔多先生
‪那张愚蠢的脸 我说：“走开！”
‪就那样 他不见了
‪再也没见过他
‪就这么简单 对吗？
‪就这么简单
‪就那样
‪我不懂他们为什么叫他“僵尸小子”
‪我知道他在树林里失踪了一周
‪但为什么叫他“僵尸”？
‪因为当时所有人都认为他死了？
‪是的 我们还为他举行了葬礼之类的
‪失踪一周就这样？
‪当时另外一个孩子溺死在采石场
‪我们以为是威尔
‪因为那具尸体已经腐烂
‪什么？
‪这不好笑
‪我没开玩笑 这事众所周知
‪你可以问任何人
‪除了威尔 因为他对这事很敏感
‪好吗？
‪好的
‪祝你今天愉快 孩子
‪菲尼亚斯盖奇的案例
‪是医学史上最令人好奇的案例之一
‪菲尼亚斯是一位铁路工人
‪1848年 他遭遇了噩梦般的意外
‪一根大铁棍击穿了他的头颅
‪菲尼亚斯奇迹般地活了下来
‪表面看起来安然无恙
‪从身体方面来讲 是这样的
‪但他的受伤致使他的性格完全变化
‪以至于认识他的朋友们
‪开始把他叫做“判若两人的盖奇”
‪当时 这个案例被称为
‪“美国铁撬棍案例”
‪虽然那不是…
‪非常抱歉 克拉克先生
‪真的非常抱歉 请继续讲课
‪不用管我
‪真的 请继续 谢谢
‪虽然那不是铁撬棍
‪正如我所说 是铁棍
‪我们必须碰面 所有人
‪午饭时间 音像俱乐部
‪为什么？
‪我有样东西
‪你们肯定会觉得难以置信
‪音像俱乐部 午饭时间
‪-达斯汀！
‪-是 大人？
‪-可以听课了吗？
‪-当然 好的
‪-菲尼亚斯盖奇的案例
‪-菲尼亚斯盖奇
‪-第104页
‪-104
‪-专心听
‪-正在专心听
‪音像俱乐部
‪他开始骂人 措辞恶毒到我无法复述
‪（警察局）
‪我们在吉尔伯特的农场里发现了更多
‪那些东西真的很恶心
‪-黏糊糊的
‪-还有哪里？
‪-就这些 警长
‪-是不是你们不想找了？
‪-当时天色已暗
‪-真的很暗了
‪有种东西叫手电筒 笨蛋
‪有人一大早就满腔怒火啊
‪又和女人闹矛盾了吗 警长？
‪警长！你去哪里？
‪还让我们回去找吗？
‪-他为什么要踹门？
‪-警长！
‪我爷爷以前住在这里
‪很久以前
‪我现在主要把它当作储藏室
‪这里有很多故事
‪你觉得怎么样？
‪还没收拾完 还…
‪还需要一点想象力
‪但是收拾完之后 就会很漂亮了
‪真的很漂亮
‪这是你的新家
‪家
‪（《别和吉姆闹着玩》）
‪对
‪这个…
‪这个就叫音乐
‪好了 开始干活吧
‪（国际摩尔斯电码 袖珍信号盘）
‪把那个给我
‪好了
‪这叫做绊网
‪就像警报一样
‪像这样安装好
‪如果有人靠近
‪它就会发出巨大响声 就像枪声一样
‪那些坏人不会找到你
‪绝对不会在这里找到你
‪我们会采取预防措施
‪必须制定几条基本原则
‪第一条原则
‪窗帘永远拉下
‪第二条原则
‪只有听到我的秘密敲门声 才能开门
‪第三条原则
‪绝对不要独自外出 特别是在白天
‪就这些 三条原则
‪我称之为…
‪“别犯傻”原则
‪因为我们都不傻
‪对吗？
‪不傻
‪哈林顿 是吗？
‪听说你以前是学校的霸王 对吗？
‪“史蒂夫国王”
‪他们以前这样叫你？
‪后来你变得婆婆妈妈
‪也许你应该闭嘴 好好打球
‪这下让你开眼了！
‪史蒂夫？
‪-你来干什么？
‪-你觉得呢？
‪你今天早上去哪里了？
‪我错过了第一节课
‪我以为乔纳森会送你上学
‪你这话什么意思？
‪天啊 你真是不胜酒力
‪你记得昨晚去参加缇娜的派对吗？
‪-记得
‪-后来呢？
‪我记得跳了舞 还有…
‪弄洒了一些酒
‪你生我的气 因为我喝醉了
‪后来你送我回家
‪在这一点上 你脑子糊涂了
‪是你另一个男朋友送的你 是乔纳森
‪-我不明白
‪-很简单
‪-你酒后吐真言
‪-什么？
‪很显然…
‪我们害死了芭珀
‪我对此无动于衷 因为我是狗屁
‪我们的关系是狗屁
‪一切几乎都是狗屁
‪还有 你不爱我
‪我当时喝醉了 史蒂夫
‪我一点都不记得了
‪那么你当时说的一切也都是狗屁？
‪-是的
‪-那就告诉我
‪告诉你什么？
‪你爱我
‪当真吗？
‪哈林顿！我们需要你
‪那个混蛋把我们玩惨了 快走！
‪-知道了！
‪-快点！
‪我觉得你才是狗屁
‪它叫达达尼昂
‪可爱吧？
‪-达达尼昂？
‪-简称达达
‪-在你的垃圾桶里发现的？
‪-它当时在觅食
‪-你想捧捧它吗？
‪-不
‪-它不咬人
‪-我不想…
‪天啊 它黏糊糊的！
‪摸起来像鼻涕
‪天啊！
‪它是什么东西？
‪我也想知道
‪我本以为它是一种蝌蚪
‪-蝌蚪？
‪-就是小蝌蚪啊
‪-蝌蚪就是幼虫期的蟾蜍
‪-我知道蝌蚪是什么
‪那你一定知道
‪大多数蝌蚪是水生动物 对吧？
‪但达达不是 它不需要水
‪就没有不在水里生活的蝌蚪吗？
‪陆生蝌蚪？有啊 确切说有两种
‪印地拉纳塞米帕玛塔蝌蚪
‪还有阿代诺米拉安德里伊蝌蚪
‪一种栖息在印度 一种栖息在南美洲
‪它怎么会来到我的垃圾桶？
‪也许是科学家把它带来
‪然后它逃跑了？
‪你们看到了吗？
‪好像它身体里有东西在动
‪别害怕 有我在呢 小家伙
‪我知道你不喜欢这样 没关系
‪还有一个问题
‪爬行动物都是冷血的 有变温性
‪它们喜欢热 喜欢阳光
‪但是达达不喜欢 那会让它受伤
‪如果它不是蝌蚪或者爬行动物…
‪那说明我发现了一个新物种
‪我们应该让克拉克先生看看
‪-不 万一他要窃取我的发现呢？
‪-他不会的
‪我想给它命名为“达斯汀蝌蚪”
‪-你觉得怎么样？
‪-我觉得你是个傻瓜
‪当我因此名利双收时
‪不要回来拍我马屁说
‪“天啊 达斯汀 我很抱歉
‪在八年级的时候对你发脾气”
‪-祝你今天愉快
‪-谢谢
‪大香肠？
‪昨晚我很开心
‪如果我越界了 我表示抱歉
‪不！你没有
‪好的
‪我…
‪我好喜欢你
‪不仅是你 还有你的一切
‪你的家庭 你的儿子们
‪希望这不是我自作多情
‪我感觉我和他们的关系有进展了
‪乔纳森还不算 他很难突破
‪是的
‪可是威尔 我不知道
‪我感觉我们之间在建立感情
‪他也喜欢你
‪是吗？
‪我能看出来
‪那就好
‪还有一件事我想提一下
‪虽然不是什么大事 但是…
‪我今早发现我的JVC外表有点划痕
‪-你的什么？
‪-摄像机
‪它用起来没一点问题 只是…
‪我回放了录像带
‪看到有几个年长的孩子在欺负威尔
‪-什么？
‪-他们吓唬他
‪是什么人？又是齐默曼家的兄弟？
‪我不知道 他们戴着面具 化了妆
‪也许是吧 他们的年龄相符
‪我要杀了他们
‪我对天发誓 我要杀了他们
‪我就喜欢你这一点 你会反击
‪我以前从不和人争斗
‪我小时候像威尔一样
‪常被人欺负
‪那些人就是利用了
‪我们不会反击这一点
‪总是揭我们的疮疤 一次又一次
‪我不知道他们为什么要这样
‪也许这会让他们感觉自己很强大
‪我不知道
‪可是看看我现在
‪我居然能和乔伊斯拜尔斯谈恋爱
‪这是真的吗？我居然能和…
‪-看吧？一切最终都会好起来的
‪-说的没错
‪草地、庄稼、树木
‪这片区域的一切都死了或者快死了
‪半径达到近五公里
‪追根溯源就在这里
‪这些图形很漂亮 我喜欢这种设计
‪有一种迷幻效果
‪-你以为我在开玩笑？
‪-不 这不是玩笑
‪可是我不明白这和我有什么关系
‪正在发生和扩散的怪事
‪源自这里 源自这个实验室
‪这不可能 上一次焚烧是两天前
‪它已经被遏制了
‪-如果有泄漏呢？
‪-泄漏？
‪-我不知道 你是科学家
‪-没错
‪我现在告诉你不必担心
‪-说服我
‪-说服你？
‪你和你的书呆子朋友们
‪到地图上的所有区域里进行检测
‪或者随便你们怎么检查
‪看会不会发现什么
‪好吧…
‪你这是在给我下命令？
‪不
‪我替你保密 不对外声张
‪你不让你的鬼东西影响到我的小镇
‪这是约定
‪我的事情我做了 现在该你了
‪说服我
‪是他让你送我回家？
‪是的
‪他当时生气了
‪他非常生气
‪但他还是很牵挂你
‪嘿
‪你别再自责了
‪喝醉的时候谁都会说蠢话
‪那些都不是真心话
‪但问题就在这里
‪如果我说的是真心话呢？
‪一直以来 我拼命假装一切都好
‪但其实不是
‪我感觉…
‪我不知道 好像…
‪好像你心头有重担
‪一直都是
‪我也有同感
‪但你不一样
‪威尔回来了
‪是的
‪他是回来了
‪但他和以前不一样了
‪我想安慰他 帮他 但是…
‪我不知道
‪也许…
‪也许一切都无法像从前一样了
‪你不会为此感到愤怒吗？
‪愤怒？
‪那些作孽的人
‪他们毁了别人的生活 却一走了之
‪对此承担责任的那些人
‪-已经死了
‪-你真的相信？
‪你妈妈的男朋友
‪-他在芮尚商店工作 对吗？
‪-对
‪怎么？
‪你有什么想法？
‪你想第四节逃课吗？
‪好玩吧？
‪晃晃双脚
‪“如果我认为自己令她失望
‪我一定会非常难过
‪因为她不久就去世了
‪她死于发烧 当时我只有三个月大
‪我真心希望她能活久一点
‪听我叫她一声妈妈
‪叫她妈妈一定很甜蜜”
‪我有妈妈吗？
‪你当然有妈妈
‪没有的话 你就不可能出生
‪她在哪里？
‪她…
‪她不在这世上了
‪死了？
‪是的
‪我很抱歉 孩子
‪“四天之后 爸爸也死于发烧
‪我变成了孤儿 大家不知所措
‪托马斯夫人说 我该怎么办
‪你看 即使在当时也没人愿意要我
‪这似乎就是我的命运”
‪你妈妈在附近吗？
‪亲爱的？
‪学校
‪学校在哪里？
‪学校？往那个方向走1点6公里
‪至少这么远
‪你的父母呢？
‪看 妈妈
‪（禁止闯入）
‪（芮尚 服务与维修）
‪这里是芮尚商店 我是鲍伯纽比
‪有什么能效劳吗？
‪鲍伯 我是乔伊斯
‪乔伊斯 你好吗？
‪我想看你说的录像
‪可是录像带很小 就像是缩小了
‪因为它是VHS-C
‪不是VHS型号的
‪你要找到带同轴电缆的RF-P1U
‪才能连接视频输入输出口
‪鲍伯 说大白话
‪好的 抱歉
‪我已经从后面
‪把同轴电缆之类的接好了
‪这一端连接摄像机吗？
‪-没错
‪-屏幕蓝了 我想可以了
‪今晚我们或许可以…乔伊斯？
‪按T拉近镜头 按W拉回镜头
‪看到没？就这么简单
‪小心点 僵尸小子
‪不给糖 就捣蛋 怪胎
‪-废物
‪-迈克！
‪（暂停）
‪威尔 你来吗？
‪我们去给克拉克先生看看
‪怎么了？
‪达达尼昂有问题
‪这就是我上课迟到的原因
‪很漂亮 这些门能开关吗？
‪当然 但重点不是捕捉器
‪而是里面的东西
‪这可能改变你对世界的认知
‪这激起了我的好奇心
‪好的 首先 我们要澄清…
‪这是我的发现 不是你的
‪达斯汀 快让他看！
‪-我想澄清…
‪-达斯汀！
‪好吧
‪停下！
‪抱歉 克拉克先生
‪这是个愚蠢的恶作剧
‪-你干什么？
‪-我让他停下
‪我们该走了 就现在！
‪你妹妹到底来不来？
‪算了 那个小妞可以自己踩滑板回家
‪-别那么称呼她
‪-什么？
‪妹妹 她不是我妹妹
‪喂？
‪-伙计们 拜托 我能进来吗？
‪-不！
‪-我不明白
‪-不明白什么？
‪威尔去年见过像达达的东西？
‪算是吧 可是那只没有尾巴
‪但他昨天听到它的叫声
‪就是相同的叫声
‪-为什么你以前没跟我们说过？
‪-我以前不确定
‪-这么说是巧合
‪-也可能不是
‪威尔会不会在颠倒世界的时候
‪获得了真视力？
‪真视力？
‪它能让你看到灵位面
‪说清楚点
‪威尔反复陷入的场景片段
‪也许不是闪回
‪也许是真实的
‪也许威尔能看到颠倒世界
‪-那就是说…
‪-达达来自颠倒世界
‪-我们必须带它去见霍珀
‪-我同意
‪不 如果带它去见霍珀
‪达达就死定了
‪-也许它就应该死
‪-你怎么能这么说？
‪为什么不能？它来自颠倒世界
‪也许吧 但就算是
‪也不意味着它邪恶
‪这就好比说 就算有人来自死星
‪-也不意味着他就是坏人
‪-我们之间有感情
‪感情？就因为它喜欢牛轧糖？
‪-不！因为它相信我！
‪-它相信你？
‪我保证过我会照顾它
‪伙计们 怎么回事？拜托
‪-别伤害它
‪-只要它不攻击我们
‪快打开
‪真见鬼！
‪见鬼！
‪不要！
‪我的天…
‪该死！
‪它去哪里了？
‪-那是什么？
‪-达达！
‪-什么？
‪-你把它放跑了！
‪-你为什么攻击它？
‪-别闹了
‪别伤害它 你别伤害它！
‪乔纳森？
‪惠勒夫人
‪-真是惊喜
‪-是啊
‪我们明天有考试
‪-你去购物了吗？
‪-是的 我的随身听坏了
‪-真倒霉
‪-我们该上楼了 考试很重要
‪-是的
‪-所以…
‪-压力山大
‪-很大
‪-再见 惠勒夫人
‪-再见！很高兴见到你
‪-你确定要这么做？
‪-不
‪喂 我是玛莎
‪喂？
‪霍兰夫人 你好 我是南茜
‪南茜？
‪我…
‪我想告诉你一件事 是关于芭珀的
‪关于那晚 我…
‪我一直没跟你说实话
‪但我不能在电话里和你谈
‪明天上午9点 在森林丘陵公园见
‪不要告诉别人
‪也不要给我回电话 有危险
‪南茜 是什么事？
‪我需要你相信我 拜托了
‪关于这些南瓜 你说的没错
‪这些东西真恶心
‪这气味…我的老天啊
‪-你认为这是怎么回事…
‪-我说过我的看法
‪不过我们会进行检测 再看结果如何
‪同时 我需要你禁止外人进入这里
‪我估计最多一两天
‪你想让我如何向民众解释？
‪你会想到办法的
‪-警长 收到吗？
‪-收到
‪记得穆雷说的那个俄罗斯女孩吗？
‪我觉得他说的不是胡话
‪待在原地 不要动
‪东边安全 没有发现达达
‪你去哪里了 小混蛋？
‪西边也安全 威尔？
‪南边安全 卢卡斯？
‪有发现吗？
‪干什么！辛克莱尔先生！
‪对不起 我在找自修室
‪再见
‪这里没有
‪-你干什么？
‪-你怎么在这里？
‪-我在找达达
‪-这是男卫生间
‪-那又怎样？
‪你应该回家去
‪-你为什么讨厌我？
‪-我没讨厌你
‪我根本都不了解你
‪你不想让我入伙
‪-是的
‪-为什么？
‪因为你很烦人
‪而且 我们不需要新人了
‪我是我们的圣骑士 威尔是牧师
‪达斯汀是吟游诗人 卢卡斯是游侠
‪艾尔是我们的法师
‪-艾尔？艾尔是谁？
‪-一个人 没这个人
‪到底有没有这个人？
‪很久以前她是我们一伙的 她搬家了
‪她是法师？
‪她有什么本领？会变魔术吗？
‪我可以做你们的滑行侠
‪-世上就没有滑行侠
‪-可能有
‪-看到没？滑行侠
‪-我好震惊啊
‪你其实真的觉得很惊人
‪我没看到技巧 你只是在转圈
‪如果觉得简单 你试试
‪-不
‪-为什么？
‪我不会滑
‪那你就应该承认这很惊人
‪如果练上一整天 我就会滑了
‪你把我转晕了
‪-请停下
‪-你让我入伙 我就停下
‪-拜托 快停下
‪-问题很简单 让不让我入伙？
‪天啊！你没事吧？
‪应该没事
‪-刚才怎么了？
‪-我不知道
‪像是有一块磁铁吸住了我的滑板
‪我知道这听起来难以置信
‪快接！
‪霍金斯初级中学 有什么可以效劳？
‪你好 多丽丝 我是乔伊斯
‪-乔伊斯拜尔斯
‪-乔伊斯
‪威尔今天在音像俱乐部有活动
‪能帮我转接克拉克先生吗？
‪-克拉克先生？实话告诉你吧
‪-怎么？
‪我刚看到他下班了
‪也许俱乐部的活动取消了？
‪-什么？
‪-要不要我…
‪伙计们
‪-我找到它了
‪-在哪里？
‪在萨勒诺先生办公室旁边的洗手间
‪收到
‪别害怕
‪我不会伤害你
‪伙计
‪过来 你知道我不会伤害你
‪别害怕 是我
‪你没事了
‪-快点 在这里
‪-我们来了！
‪趴好 别出声
‪达达呢？
‪-我不知道 不在这里
‪-什么？
‪-他说在萨勒诺办公室旁边 对吗？
‪-对 也许威尔把它带走了
‪威尔在哪里？
‪但是这一次 我没跑
‪这一次 我稳稳站着
‪我说：“走开！”
‪走开！
‪就这么简单 对吗？
‪就这么简单
‪就那样
‪字幕翻译： 杨晓斌